Vậy bây giờ chúng ta đang đi đến phần kết thúc
của nửa đầu chuyến đi của chúng ta.
Bây giờ chúng ta phải nhìn lại chính mình
và cố gắng tìm ra chúng ta đã đạt được gì từ điều này.
Chúng ta phải hiểu rằng Sahaja Yoga
không được thực hiện qua các hoạt động của não.
Giống như nhiều người nghĩ rằng nếu các con chỉ
tự nói với mình, "Con phải như thế này", thì nó sẽ có tác dụng.
Nếu các con cứ luôn luôn tự nhắc mình rằng,
"Ồ, các con phải loại bỏ một vấn đề cụ thể nào đó", thì các con sẽ ổn thôi.
Hoặc có người nghĩ rằng nếu họ nói với ai đó,
rằng "Các con có điều gì đó không đúng và các con nên khỏe lại",
thì sẽ ổn thôi. Không phải vậy.
Bởi vì Sahaja Yoga không vận hành ở mức độ tâm trí.
Nó vận hành ở mức độ tâm linh, là một mức độ cao hơn nhiều
so với mức độ tâm trí.
Vì vậy điều các con phải làm
là hiểu cách chỉnh sửa các luân xa của mình.
Và các con phải hiểu cách vận hành những cỗ máy của mình.
Có lẽ con người vẫn đang sống
ở mức độ tâm trí và cố giải quyết các vấn đề ở mức độ tâm trí.
Và đó là lý do vì sao mọi vấn đề bắt đầu xuất hiện.
Bây giờ, nếu các con có vấn đề với bất kỳ luân xa nào
hoặc có điều gì đó bị bắt
hoặc các con thấy rằng có điều gì đó không ổn với mình,
thì chẳng có ích gì khi giải quyết nó ở bất kỳ mức độ nào khác ngoài mức độ tâm linh.
Một số người tin rằng nếu họ ăn mặc giống như một kiểu nào đó
hoặc nếu bề ngoài họ cư xử như một kiểu nào đó, thì họ trở thành như thế.
Điều đó không đúng.
Giống như chúng ta có những người hippie ở phương Tây
và họ nghĩ rằng họ đã trở nên nguyên thủy.
Các con không trở nên nguyên thủy chỉ bằng cách tin như vậy.
Bởi vì các con đã phát triển quá mức, nên các con không thể trở nên nguyên thủy.
Vì vậy chỉ bằng cách làm điều gì đó trong tâm trí thì chúng ta không trở thành như thế.
Bây giờ, mức độ tâm trí này
thậm chí có thể đi xa hơn nữa vào con người theo một cách tinh tế hơn.
Một số con có thể cảm thấy rằng bằng cách
thuộc lòng một số bài aarti và những thứ khác
các con sẽ đạt được chiều sâu lớn lao, điều đó cũng không đúng.
Bởi vì đó cũng chỉ là lời nói.
Nhưng, nếu đó là một điều đã được thức tỉnh bên trong các con,
thì chúng trở thành một mantra.
Và khi đó các con có thể vận hành nó.
Nhưng trước hết các con phải đạt được một tiêu chuẩn nhất định
để có sức mạnh đó mà tạo ra các mantra.
Ngoài ra, khi các con đọc một bài aarti nào đó, không nhất thiết
là nó sẽ có thể có tác dụng.
Hãy đối diện mọi việc như đúng bản chất của chúng
và đừng bị định kiến bởi bất cứ điều gì khác.
Các con phải đạt được một chiều sâu nhất định bên trong chính mình
để có thể soi sáng cả các mantra.
Trước hết các con nên có rung động năng lượng rõ ràng,
ít nhất là mức tối thiểu.
Nếu các con có vài luân xa bị bắt, thì
hãy cố cải thiện các luân xa của các con bằng bức ảnh.
Với tất cả sự tôn kính dành cho bức ảnh. Chỉ có bức ảnh
mới giải quyết được điều đó. Không gì khác.
Hoặc nếu Ta ở đó.
Nhưng một khi các con đã đạt được một trạng thái khai ngộ nhất định,
thì các con cũng có thể dùng các câu thần chú theo những cách khác, điều đó sẽ giúp các con.
Nhưng trước hết trái tim của các con phải trong sạch.
Ta đã nhận ra rằng, nói chung, có hai luân xa
một cách áp đảo
không hoạt động ổn thỏa ở phần lớn người phương Tây.
Thứ nhất là trái tim.
Điều đó có nghĩa là trái tim không trong sạch,
rằng trái tim không thanh sạch,
rằng trong trái tim các con, các con vẫn còn là một con người nhỏ bé,
trong trái tim các con, các con chưa đặt Mẹ của mình vào đó.
Các con phải thanh lọc trái tim mình
bằng cách nhìn vào bức ảnh và đặt vào đó tất cả cảm xúc yêu thương
về Mẹ của các con, hiểu công việc của Mẹ
và đặt Mẹ vào trong trái tim các con.
Nếu trái tim không trong sạch,
thì mọi thứ đều không có ý nghĩa vì đó là một "trái tim đen tối"
đang làm tất cả những điều này.
Trái tim phải thanh sạch, hoàn toàn phó thác
và phải cố đặt Ta lên trước mọi thứ khác.
Ta có thể nói với các con điều này vì các con đều là Hành giả Sahaja,
Ta không thể nói điều này với những người không phải là Hành giả Sahaja.
Bây giờ, chúng ta luôn cố gắng liên hệ
Sahaja Yoga theo những thuật ngữ riêng của chúng ta,
không theo những thuật ngữ thuộc về Thượng đế.
Thượng đế là chính Ngài như Ngài vốn là, Ngài không thể thay đổi chính mình. Các con phải thay đổi.
Vì vậy bất cứ điều gì chúng ta nghĩ về Thượng đế, chúng ta muốn áp đặt lên điều đó.
Ví dụ, nếu ai đó
nghĩ rằng anh ta cố gắng tử tế hay tốt với Ta,
hoặc nếu anh ta ở gần Ta, theo cái cách được gọi là như vậy,
và nếu anh ta nghĩ rằng mình tổ chức tốt hơn
hoặc anh ta đang làm công việc này hay công việc kia
hoặc bất cứ điều gì khác như thế, nơi anh ta cảm thấy
rằng mình quan trọng vì mình đang làm công việc này hay công việc kia,
thì người ta phải biết
rằng tất cả điều này là tâm trí.
Thực ra, các con không làm gì cả.
Bất cứ khi nào các con cố làm điều gì đó,
các con thực sự làm rối chính mình và cũng làm rối Ta.
Các con đã thấy ví dụ của ngày hôm qua.
Ta chắc chắn rằng họ phải đi vào ngày hôm sau.
Nhưng chẳng ai chịu nghe Ta, và họ vội vã đi mất
và họ thấy rằng vé là dành cho ngày hôm sau.
Sự hiểu biết này đến với các con nếu các con có trái tim trong sáng.
Như hôm qua Ta đã nói, "Các con tốt hơn là đừng đến".
Ta đã không biết tình hình ở đó là gì -
Ta chỉ nói, "Đừng đến" — xong.
Bởi vì Ta biết điều gì sẽ xảy ra ở đó.
Vì vậy ý tưởng rõ ràng dứt khoát này đến với các con khi trái tim các con thanh sạch.
Nhưng trước hết, mọi người không hiểu rằng các con phải giải quyết nó
thông qua trái tim của các con chứ không phải thông qua não của các con.
Khi chúng ta phải giải quyết mọi việc qua não của mình,
chúng ta cố phát triển não của mình, phải vậy không?
Bằng cách ghi nhớ, bằng cách thực hành điều gì đó,
dạy cho não của chúng ta cách suy nghĩ, cách đi đường này đường kia.
Chúng ta cố rèn luyện não của mình.
Giờ đây, chúng ta phải rèn luyện trái tim của mình trong Sahaja Yoga.
Và để rèn luyện trái tim của mình trong Sahaja Yoga
trước hết người ta phải biết
rằng nó bị bao bọc hoặc bởi bản ngã hoặc bởi siêu ngã.
Vùng limbic thật ra đại diện cho trái tim.
Và nếu có bản ngã, trái tim sẽ luôn luôn chỉ là cái gọi là trái tim,
nó sẽ không phải là trái tim thật sự đang hoạt động,
mà chỉ là sự phóng chiếu của tâm trí, của tâm trí mà thôi.
Và các con sẽ cảm thấy rằng tôi đang làm điều đó từ trái tim của mình.
nhưng điều đó không đúng.
Bây giờ thì, giả sử, chúng ta nên làm gì nếu chúng ta có bản ngã?
Các con có thể nói rằng các con nên cố
kiểu như tự nhủ với mình rằng điều đó không tốt và
thế này thế nọ và đủ loại gợi ý bằng tâm trí
hoặc tự ám thị hoặc điều này -
theo cách mà các bác sĩ tâm thần biết, họ đưa cho các con những gợi ý.
Đó lại là tâm trí.
Vì vậy đó không phải là cách mà nó sẽ có kết quả.
Chúng ta phải hiểu rằng để làm điều đó, điều chúng ta phải làm là
nâng bên trái lên và đặt nó sang bên phải.
Không còn lối nào khác.
Các con chỉ cần giải quyết nó bằng đôi tay của mình,
chính đôi tay của các con đang giải quyết nó chứ không phải não của các con.
Vì vậy hãy dùng đôi tay của các con và các phương pháp của Sahaja Yoga.
Bây giờ, mọi người phải có
một lần ngồi trong nước đều đặn mỗi ngày, điều đó rất quan trọng.
Mỗi buổi sáng các con phải thiền định.
Bởi vì ở mức độ tâm trí chúng ta cảm thấy rằng chúng ta đã ở cùng Mẹ, được thôi,
sự tiếp xúc này là được thôi.
Các con đã đến, các con đã thấy người Ấn Độ như thế nào và họ nhẹ nhàng
trên đôi chân của họ ra sao và họ phù hợp với Sahaja Yoga như thế nào.
Nhưng sau khi thấy tất cả điều đó
các con phải biết rằng Sahaja Yoga là để được thực hành,
chứ không phải để được suy nghĩ ra.
Các con đơn giản là không thể chỉ nghĩ về nó.
Dù các con có thể cố làm điều gì qua suy nghĩ của mình,
các con không thể đạt được bất kỳ kết quả nào trong Sahaja Yoga.
Các con phải dùng đôi tay của mình, các con phải dùng đôi chân của mình,
các con phải ngâm chân trong nước vì nước là đại dương.
Tất cả năm luân xa này -
hoặc, có thể nói, sáu luân xa
mà — Ta nói là năm vì cái… một cái là luân xa Mooladhara,
là cái thứ bảy, và ở trên cùng là não.
Vì vậy ở giữa là năm luân xa đang hiện diện —
phải được xử lý hoàn toàn
với ý niệm rằng về cơ bản chúng được tạo thành từ vật chất.
Và năm yếu tố này cấu thành
cơ thể của các luân xa này.
Bây giờ, những luân xa này,
nếu chúng phải được chỉnh sửa, chúng ta phải chỉnh sửa chúng bằng cách đưa ra
mọi vấn đề của những luân xa này vào trong các yếu tố
mà từ đó chúng phát sinh.
Ví dụ, một người là người rất lệch phải.
Vì vậy người đó phải tạo sự cân bằng bằng phía trái.
Dĩ nhiên, đưa lên bằng tay thì được,
nhưng còn yếu tố thì sao?
Người lệch phải có tất cả các yếu tố tạo ra nhiệt:
chúng ta có thể nói là ánh sáng, chúng ta có thể nói là lửa.
Vì vậy đối với những người lệch phải
ánh sáng sẽ không giúp được nhiều.
Giống như nếu các con đặt ánh sáng trước bức ảnh,
và những người thiên về bản ngã —
nếu các con chỉ dùng ánh sáng, thì sẽ không có tác dụng.
Vì vậy điều sẽ có tác dụng là Đất Mẹ
và yếu tố nước, vốn làm mát.
Ngay cả nước đá cũng rất hữu ích cho những người lệch phải.
Vì vậy tất cả các tác động làm mát nên được dùng để chỉnh sửa
sự lệch phải của các con,
để các con làm nó dịu xuống.
Thức ăn cũng vậy.
Trong thức ăn, những người lệch phải nên dùng
những thực phẩm lệch trái, tức là carbohydrate —
nghĩa là họ nên trở thành người ăn chay một phần,
hoặc ăn chay khá nhiều —
và cùng lắm nên ăn những thứ như thịt gà,
nhưng không ăn cá, không ăn hải sản vì chúng đều nóng.
Đó là cách các con xử lý khía cạnh vật chất của các luân xa của mình.
Bây giờ, những người lệch trái lại nên dùng
đèn deepam — tức là ánh sáng — hoặc lửa
để chỉnh sửa phía trái của họ.
Cũng trong thức ăn,
những người như vậy nên dùng nhiều chất đạm hơn, nghĩa là protein
và những thức ăn như thế. Họ nên dùng nhiều protein hơn.
Bây giờ, trong chừng mực liên quan đến Sahaja Yoga,
điều căn bản là Kundalini.
Và Kundalini, như Ta đã nói với các con, là mong muốn thuần khiết.
Một lần nữa, hãy nghe điều này thật cẩn thận: mong muốn thuần khiết.
Điều đó có nghĩa là mọi mong muốn khác đều không thuần khiết.
Chỉ có một mong muốn thuần khiết duy nhất. Và đó là được là một với Đấng Thiêng liêng.
Là một với Brahma, là một với Thượng đế — đó là mong muốn thuần khiết duy nhất.
Mọi mong muốn khác đều không thuần khiết.
Vì vậy hãy rèn luyện tâm trí của các con dần dần
để đạt được mong muốn đó như điều chính yếu.
Nếu các con rèn luyện tâm trí của mình theo cách đó,
thì các con có thể phát triển mong muốn thuần khiết,
vì thế mọi mong muốn khác sẽ dần dần bị phủ định.
Được rồi.
Bây giờ, mong muốn được là một với Đấng Thiêng liêng này
là thuần khiết nhất và cao nhất.
Và để đạt được điều đó
các con phải làm gì?
Để đạt được điều đó các con phải giữ cho Mẹ được hài lòng.
Rất đơn giản.
Adi Shankaracharya đã nói rằng các con đừng bận tâm về điều đó,
chỉ cần giữ cho Mẹ được hài lòng.
Các con phải là một người đơn giản,
đừng cố ranh mãnh với Ta hay khôn khéo với Ta,
Ta biết rất rõ từng người.
Hãy cố tự nói với mình rằng: "Con nên nói những điều,
con nên cư xử theo cách sẽ làm hài lòng Mẹ."
Giả sử các con ở trong Sahaja Yoga và các con đang làm những điều sai trái.
Điều đó hoàn toàn sẽ không làm Ta hài lòng.
Vì vậy làm thế nào để làm hài lòng Mẹ — điều đó các con nên cố tự mình nhận ra,
loại điều gì làm Ta hài lòng nhất.
Ta cũng là một người rất đơn giản.
Vì vậy Ta muốn một người có trái tim đơn sơ, người đơn giản về điều đó.
Ví dụ, một người cố gắng phô trương quá nhiều,
luôn cố là người đầu tiên
hoặc luôn cố là một… kiểu như
ngôi sao điện ảnh — Ta không thích những người như vậy.
Các con phải rất trầm lặng
và cực kỳ
ngại ngùng trong việc phô trương bản thân.
Ta có phô trương rằng Ta là Adishakti không?
Ta không.
Ta sống như các con, hoàn toàn như các con, Ta có cố phô trương không?
Vậy thì tại sao các con lại phải cố phô trương trước Ta?
Vậy kiểu người đó là không tốt.
Thứ hai, các con không nên căng thẳng với Ta,
không cần phải căng thẳng.
Nếu Ta thấy điều gì đó sai ở các con,
ngay cả nếu Ta mắng các con — thì cũng là vì điều tốt cho các con.
Nếu Ta nói một lời tốt đẹp — thì cũng là vì điều tốt cho các con.
Sahaja Yoga của Ta vận hành theo cách này.
Ta không có ác ý với
bất kỳ ai trên toàn thế giới, hoàn toàn không có ác ý,
và không giận dữ với bất kỳ ai trên thế giới này.
Ta không có gì ngoài lòng từ bi, nhưng trong lòng từ bi đôi khi
Ta phải mắng và cũng trong chính lòng từ bi đó Ta phải nói
theo một cách rất từ bi.
Vì vậy cả hai cách đều giúp ích cho các con,
nó giúp ích cho các con theo cả hai cách.
Vậy nên hãy cảm tạ Thượng đế
rằng các con có ai đó sẽ sửa các con đúng lúc,
vì điều tốt cho các con, bởi vì các con là các vị thánh.
Và các con đã đến Trái Đất này để thiết lập Vương quốc của Thượng đế.
Đó là điều các con phải làm.
Và nếu các con là những người
không được tôn trọng, không có sự sáng suốt,
không có phẩm giá, cư xử một cách rẻ tiền,
thì làm sao người ta có thể chấp nhận các con.
Vì vậy luân xa Tim này trước hết phải được chăm sóc.
Rằng với trái tim của các con —
hãy mong muốn rằng các con sẽ giữ cho Mẹ được hài lòng.
Ngay cả nếu Ta giận các con, đừng cảm thấy buồn về điều đó.
Đó là một trong những dấu hiệu cho thấy Sahaja Yoga vẫn chưa phát triển.
Nếu Ta mắng các con, đó là vì có điều gì đó trong các con
mà phải biến mất và Ta phải mắng nó để nó biến mất.
Vì vậy hãy chấp nhận điều đó đơn giản như một điểm sửa chữa tốt cho các con,
một loại gai nào đó ở trong các con
mà phải được lấy ra bằng một cái gai khác,
và Mẹ đã lấy nó ra.
Một khi các con bắt đầu hiểu được lòng từ bi của Mẹ mình,
các con sẽ không bận tâm.
Việc Ta nói bất cứ điều gì với các con, việc Ta sửa các con
hay việc Ta nói với các con rằng điều này là sai.
Bởi vì Ta phải làm như vậy.
Bây giờ, những người không có trái tim tốt, trái tim trong sạch,
không thể hiểu được điều này.
Họ không thể hiểu được điều này. Rất khó.
Vì vậy các con hãy giữ trái tim mình trong sạch đối với Mẹ của mình.
Bất cứ điều gì Ta làm cho các con đều chỉ là một phúc lành, luôn luôn là một phúc lành cho các con.
Bất cứ điều gì Ta làm cho các con đều là một phúc lành, hãy nhớ điều đó.
Bây giờ, một luân xa khác mà
bị vướng mắc khủng khiếp nơi hầu hết các con là luân xa Nabhi của các con,
điều đó cho thấy các con vẫn còn rất rất duy vật.
Trong những điều nhỏ nhặt chúng ta cũng duy vật,
nó trở nên vi tế hơn và vi tế hơn và vi tế hơn nữa…
Vì vậy hãy cố hiểu rằng vật chất không quan trọng đến thế.
Vật chất chỉ ở đó để làm hài lòng lẫn nhau.
Đặc biệt là để làm hài lòng Mẹ của các con.
Nó hoàn toàn không có giá trị nào khác.
Vì vậy các con không nên cố trở nên duy vật, theo nghĩa là,
các con thấy đấy, vì một việc nhỏ mà các con phải làm cái này,
vì một việc nhỏ mà các con phải làm cái kia.
Không có gì là quan trọng. Nếu nó thành công — tốt thôi,
và nếu nó không thành công — cũng tốt thôi.
Vậy nên, các con thấy đấy, luân xa Nabhi rất mang tính cá nhân,
rất mang tính cá nhân. Đó là chuyện riêng của mỗi người.
Nếu mong muốn của các con chỉ đến mức điểm sức mạnh Lakshmi
rằng các con muốn có nhiều tiền hơn
hay các con bận tâm đến những chuyện lặt vặt chỗ này chỗ kia,
mà không có bất kỳ giá trị tâm linh nào trong đó,
thì Lakshmi Tattwa của các con nhiều nhất có thể được thức tỉnh.
Nhưng Lakshmi Tattwa này phải trở thành Mahalakshmi Tattwa.
Điều đó là cho sự tiến triển của các con.
Và để đưa nó tới Mahalakshmi Tattwa đó
điều các con phải làm là sử dụng tất cả những thứ vật chất của mình
và bản thể vật chất của mình theo cách làm hài lòng Ta.
Điều đó rất quan trọng.
Vì vậy các con không nên làm điều gì đó mà sẽ không làm hài lòng Ta.
Điều đó rất quan trọng, mọi người phải hiểu.
Ta muốn các con hiểu rằng khi các con ăn mặc, cũng vậy,
có những điều Ta hoàn toàn không thích, như tóc bù xù… hoàn toàn không thích.
Điều đó có thể là thời trang gì đó, thế nào cũng được, nhưng Ta không thích.
Luôn luôn phải được chải gọn gàng, tóc phải được sửa soạn chỉnh tề.
Những thứ hiện đại này các con nên từ bỏ, kiểu tóc bù xù,
bởi vì đây là dấu hiệu của những bhoots pukka đi vào các con.
Nếu các con để tóc bù xù, các bhoots sẽ nhận ra người đó
và chúng sẽ nhập vào một người như vậy, người có tóc bù xù.
Vì vậy hãy cố gắng chải tóc của các con cho đúng cách,
bây giờ hãy xem người Ấn Độ chải tóc như thế nào.
Hãy nhìn họ: tất cả họ đều chải tóc gọn gàng.
Bởi vì — Ta không liên quan gì đến tóc của các con,
Ta không phải là người làm tóc hay gì cả,
nhưng — nếu các con không chải tóc và làm tóc cho gọn gàng,
thì chắc chắn các con sẽ gặp rắc rối.
Vì vậy hãy lưu ý những điều này.
Rồi, một số người có thói quen ăn mặc lôi thôi,
điều đó cũng không tốt. Các con phải ăn mặc gọn gàng,
sạch sẽ và gọn gàng.
Không phải vì đó là vật chất,
mà điều rất quan trọng là nếu không như vậy,
loại vật chất đó sẽ thu hút
tất cả các badhas vào trong các con.
Các con phải giữ cho mình sạch sẽ và ngăn nắp
bởi vì những badhas này không được phép xâm nhập.
Tất cả những ý tưởng đã đến với phương Tây này
đều đến từ một thế lực quỷ dữ nào đó.
Nó không đẹp, theo bất kỳ cách nào nó cũng không đẹp
đối với bất kỳ người Tâm linh nào.
Chúng ta phải thay đổi phong cách của mình
để làm đẹp lòng Đấng Thiêng liêng chứ không phải các bhoots.
Chúng ta không muốn bất kỳ bhoots nào đến với chúng ta.
Nếu các con hiểu sự thật đơn giản này,
thì các con sẽ bắt đầu ăn mặc theo cách
có thể không hiện đại, có thể không cổ xưa, dù là gì đi nữa —
nhưng phải gọn gàng, sạch sẽ, tươm tất.
Ngoài ra nữa, nếu các con nhìn vào vấn đề này ngày càng nhiều hơn,
thì chẳng ích gì khi tích lũy hàng ngàn thứ
mà có tính chất và bản tính bằng nhựa.
Các con nên có ít thứ thôi nhưng có giá trị tâm linh.
Không phải tất cả những thứ khác thường mà chúng ta cố có —
bởi vì chúng không có giá trị tâm linh.
Vì vậy cố gắng đừng tích lũy tất cả những thứ vô nghĩa này cho các con.
Dần dần các con sẽ thấy mình sẽ giảm bớt, các con sẽ cứ tiếp tục giảm bớt.
Các con sẽ có cuộc sống đơn giản hơn,
những thứ tốt hơn và những thứ tâm linh.
Bất cứ điều gì các con mua, hãy cảm nhận rung động năng lượng rồi mới mua,
nếu không thì đừng mua.
Bởi vì đủ loại bhoots vô nghĩa sẽ ở trong nhà các con
và các con sẽ bị quấy nhiễu.
Vì vậy bất cứ điều gì các con muốn mua, các con phải xem bằng nhận thức rung động năng lượng.
Nếu các con không thể hiểu, hãy hỏi người khác, một Hành giả Sahaja
để giúp các con.
Nhưng đừng cứ mua đồ chỉ vì các con nghĩ chúng rẻ,
hoặc chúng đẹp, hoặc tốt.
Vì vậy hãy cố gắng mua những thứ mà, xét về rung động năng lượng, là ổn.
Và nếu không phải vậy — xong, nó chẳng quan trọng gì cả.
Cái ý nghĩ "Tôi phải mua cái này, tôi phải đến Bombay để mua cái này" —
đó là một ý nghĩ sai lầm.
Bây giờ, sự chú tâm phải luôn luôn hướng vào bên trong.
Ta đã thấy rằng sự chú tâm của chúng ta hướng ra bên ngoài.
Vì thế, điều chúng ta nhìn thấy bên ngoài không tốt cho rung động năng lượng.
Nhưng nếu sự chú tâm của các con ở bên trong,
các con sẽ không mua bất cứ thứ gì không tốt cho rung động năng lượng.
Hoặc các con sẽ không giữ một số thứ, các con sẽ просто vứt đi.
Nhưng sự chú tâm ở bên ngoài
và vì thế các con просто không biết phải phán đoán nó như thế nào.
Luân xa Nabhi phải được chú ý đến.
Để làm điều đó các con không phải suy nghĩ, các con phải tự giải quyết nó,
xem bên nào của Nabhi đang bị bắt.
Nếu bên phải bị bắt, thì đối với các con đường là tốt nhất.
Đường tượng trưng cho nhiều điều.
Đường cũng có nghĩa là lưỡi của các con cũng phải ngọt ngào,
các con nên nói năng ngọt ngào.
Mọi người nghĩ rằng nếu các con nói ngọt ngào với ai đó,
thì người ta sẽ bắt đầu nghĩ rằng các con chẳng được tích sự gì
hoặc các con hoàn toàn là một người nhu mì.
Chúng ta phải nhu mì.
Chúng ta phải nhu mì và khiêm nhường,
chúng ta phải học cách nói ngọt ngào với nhau.
Và nếu các con không hiểu phải nói như thế nào,
thì hãy dùng nhiều đường hơn, đường đã được rung động.
Điều đó sẽ làm cho lưỡi của các con ngày càng ngọt ngào hơn,
và những ý nghĩ của các con về người khác sẽ ngọt ngào hơn
thay vì gay gắt và chỉ trích.
Vì vậy đối với những người lệch phải, đường được khuyên dùng.
Đối với những người lệch trái — muối.
Những người lệch trái nên dùng muối nhiều hơn,
và với muối họ có thể giải quyết nhiều vấn đề
bởi vì muối mang lại cho họ một cá tính, một sự điềm tĩnh
nhờ đó họ có thể diễn đạt bản thân
theo một cách có phẩm giá và không quá trì trệ.
Vì vậy tốc độ lời nói của các con
hay hành vi hay mọi thứ đều nên ở trung tâm.
Nó không nên trì trệ,
cũng không nên quá nhanh, quá gấp và quá hối hả.
Vì vậy các con sẽ hiểu
Sahaja Yoga là điểm trung tâm của mọi thứ.
Mọi thứ người ta nên cố gắng đưa về trung tâm.
Không phải từ cực đoan này sang cực đoan khác.
Nếu các con nói quá nhiều và luyên thuyên quá nhiều và nếu các con quá nhanh,
hãy cố gắng giảm tốc độ của các con
bằng cách tỉnh táo
quan sát nó. Các con phải tỉnh táo.
Xem này, "Tốc độ của Ta đang tăng lên; Ta không cần phải nói.
Hãy để Ta dừng lại."
Nhưng những người hoàn toàn không nói gì cũng không tốt.
Vì vậy những người nói hoặc những người không nói
phải hiểu chỉ một điều —
rằng bất cứ điều gì chúng ta nói, chúng ta nói trong trung tâm.
Một khi các con hiểu điều đó, phản ứng của các con đối với mọi việc
sẽ hoàn toàn ở trung tâm, cân bằng và đẹp đẽ.
Bây giờ, tất cả điều này là vì Ta, Ta có thể nói vào lúc này bởi vì
thời gian cũng ngắn đối với chúng ta —
chúng ta đều đã thưởng thức quãng thời gian lưu lại của mình ở khắp nơi,
Ta nghĩ vậy, nên tất cả các con đều đã hạnh phúc ở khắp nơi
và chúng ta đã làm điều đó rất tốt.
Và đó đã là một bài học khá lớn cho tất cả chúng ta
và cũng là một trải nghiệm thưởng thức rất lớn.
Vì vậy — đừng cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì
bởi vì khi cảm thấy tội lỗi các con không vượt qua được nó.
Cảm giác tội lỗi là một sự trốn tránh, các con phải đối diện với nó.
Các con phải đối diện với nó và nhìn xem, tự sửa mình — và trở nên một với nó.
Đó là một cách tốt hơn nhiều so với việc chỉ
cứ tiếp tục cảm thấy tội lỗi hoặc hung hăng.
Đó không phải là cách — bởi vì Ta đã nói đó không phải là tâm trí.
Vì vậy nếu các con hiểu vài điểm này
về hai luân xa này — đó là Nabhi
và Trái tim của các con —
nếu các con hiểu rõ hai điểm này
rằng các con phải giữ cho nó trong sạch,
và sự biểu lộ của điều đó sẽ thể hiện
trong hành vi của các con, trong cách ăn mặc của các con,
trong bước đi, dáng điệu, lời nói và mọi thứ bên ngoài
nhưng các con không thể đi từ bên ngoài vào bên trong.
Giả sử ai đó nói rằng được thôi,
"Thưa Mẹ, con đã chải tóc rất gọn gàng, vậy nên con ổn rồi."
Không phải vậy.
Không nhất thiết.
Ngay cả nếu các con đã chải tóc, các con vẫn có thể bị bhoot nhập.
Nhưng ít nhất thì ít có khả năng hơn.
Vì vậy người ta phải hiểu điều đó, rằng nó phải được làm ra.
Ta nghĩ, điều này thực sự phải được vặn chặt vào đầu các con
rằng Sahaja Yoga là để được làm ra.
Các con không thể chỉ tự nói với mình, "Ồ, mình rất hạnh phúc",
bởi vì điều đó nuông chiều bản ngã của các con,
hoặc "rất không hạnh phúc", bởi vì nó đang gây rắc rối qua siêu ngã của các con.
"Mình không thật hạnh phúc", "Mình không thật…"
"Mình rất hạnh phúc" hoặc "Mình rất không hạnh phúc".
Đó không phải là cách. Các con phải ở trong niềm vui sướng.
Và những điều này có thể được làm ra.
Các con nên có sự kiên nhẫn với chính mình, tình yêu với chính mình
và phẩm giá,
rằng các con là những Hành giả Sahaja.
Mỗi cá nhân phải tự mình làm ra điều đó,
để tổng thể có thể ổn.
Có thể có một số người chỉ lo lắng về người khác.
Hãy lo về chính các con — và nhìn những điểm tốt của người khác,
không phải những điểm xấu mà là những điểm tốt của người khác.
Và, cũng vậy, nếu ai đó phải nói với các con rằng các con phải tổ chức,
đi nhanh và tất cả những điều đó — đừng cảm thấy khó chịu, chúng ta phải như thế.
Chúng ta phải rất nhanh, chúng ta phải làm rất nhiều việc trên thế giới này,
chúng ta không có thời gian để lãng phí. Chúng ta không có thời gian để lãng phí.
Nó phải rất nhanh chóng
và chúng ta phải rất nhanh nhẹn và lành mạnh trong việc đó.
Như các con biết — trong chuyến đi này các con đã thấy rằng —
Ta đã làm nhiều việc biết bao so với các con.
Và Ta lớn tuổi hơn các con rất nhiều.
Được rồi, các con có thể nói rằng "Mẹ, Mẹ là Adishakti",
cũng được thôi, nhưng Ta là lý tưởng của các con.
Trong mọi trường hợp, nếu ai đó là lý tưởng của các con,
hãy cố gắng trở nên giống người đó,
hãy cố gắng thấm nhuần những phẩm chất đó vào trong các con.
Vậy nên,
bây giờ có lẽ Ta phải nói lời từ biệt với hầu hết các con là những người sắp rời đi.
Ta hy vọng Ta sẽ có thể gặp các con
nhưng, như các con biết, Ta có chương trình này rồi chương trình kia rồi chương trình nữa.
Ta không biết Ta sẽ ở đâu và Ta sẽ ở chỗ nào —
dù sao đi nữa, Ta sẽ cố gắng có mặt ở đó.
Vậy chương trình hôm nay là,
Ta có một chương trình mà Ta phải đi, các con không phải đi.
Bây giờ các con sẽ đi tới Kalwa nơi các con sẽ dùng
bữa trưa, Ta sẽ ở đó.
Trong một ngôi làng, theo kiểu làng quê, họ đang nấu thứ gì đó cho các con.
Rồi sau đó Ta sẽ
bận với vài chương trình khác của chính Ta, nên Ta đi thẳng đến Bombay.
Rồi sáng mai
Ta có một chương trình, các con không có chương trình nào.
Vậy nên — Ta không biết, một số con có thể sẽ phải đến,
Ta không biết tình hình thế nào — dù sao đi nữa,
nếu các con phải ra ngoài mua sắm,
các con có thể đi mua sắm một chút ở Bombay
và mua đồ cho bản thân nếu các con muốn làm vậy,
những người sẽ quay về.
Và vào buổi tối có lễ cưới của…
Kamakshi và Malcolm.
Và bất cứ điều gì các con muốn cùng nhau tặng cho họ, một món quà cho họ,
bất cứ điều gì các con phải làm, các con có thể làm vào sáng mai.
Rồi sau đó sáng ngày kia…
sáng ngày 23 các con… hầu hết các con phải đi Delhi.
Nhưng có một số người không đi Delhi.
Bây giờ ai không đi Delhi vào ngày 23 thì giơ tay lên.
Warren?
Warren? Warren không đi sao?
Warren, chuyện gì vậy, con không đi sao?
Được rồi. Vậy…
HÀNH GIẢ: Phần còn lại của nhóm, năm mươi ba người sẽ đi.
Được rồi. Vậy là tất cả các con đều đi.
Những người không đi,
trong số họ ai… những người sẽ đi Delhi,
không phải ngày 23 mà là muộn hơn, giơ tay lên.
Những người từ London và châu Âu.
Vậy đây là nhóm thứ hai.
Bây giờ những người sẽ đi Delhi sau đó
xin nhớ rằng các con đặt chỗ ngồi của mình.
Các con không nên làm Ta đau đầu về chuyện này, các con thấy đấy,
vậy nên các con hãy đặt chỗ cho đàng hoàng.
Có thể không phải tất cả các con đều có được chỗ đặt trước,
một số các con sẽ đi bằng tàu hỏa.
Và báo cho những người ở Delhi, tự các con tổ chức việc đó đi. Các con hiểu chứ?
Các con có thể có Perekar
và cả một người khác nữa, Jayvant — để giúp các con.
Rằng những ai đang đi —
hai người này, Perekar và Jayvant sẽ trông nom các con,
các con đặt chỗ của mình…
Vậy các con hãy đặt chỗ của mình đi.
Rồi cũng phải có ai đó nói chuyện với những người ở Delhi và tìm hiểu,
bởi vì họ muốn các con ở đó với họ khoảng bảy ngày.
Bây giờ, ngày 26 tháng 1 tất cả các con nên ở đó,
Ta hy vọng tất cả các con sẽ ở đó.
Sáng ngày 26 họ muốn đưa các con đi xem cuộc diễu hành,
Ta có thể sẽ không ở đó, tối ngày 26 Ta có thể sẽ ở đó, Ta không biết.
Ngày 27 họ bắt đầu chương trình.
Vì vậy cho đến ngày 26, bất cứ điều gì các con phải làm thì các con có thể làm xong,
và ngày 27 Ta bắt đầu chương trình của Ta,
nhưng dù vậy các con vẫn sẽ ở với họ, Ta nghĩ vậy.
Họ đã lấy những căn hộ này từ ngày 28.
Vì vậy họ có một quan niệm sai về các con, họ nghĩ rằng tất cả các con muốn
phòng tắm và những thứ khép kín, nên họ đã lấy các căn hộ.
Và Ta đã bảo họ rằng: "Đừng lấy các căn hộ —
thứ nhất là chúng khá đắt và
thứ hai là các con không muốn thế, các con muốn ở trong một bungalow."
Nhưng Ta không biết, họ cũng có những quan niệm,
họ nghĩ các con quá gắn bó với phòng tắm, nên…
Điều đó cũng đúng nữa.
Vì vậy họ nghĩ họ đang làm ơn cho chúng ta bằng cách cho chúng ta
những phòng có phòng tắm khép kín, các con thấy đấy.
Cho nên đó là lý do
điều đó đã xảy ra, bây giờ, chuyện gì đã xảy ra thì cũng đã xảy ra rồi.
Bây giờ, về các cuộc hôn nhân.
Chúng ta đã quyết định về các cuộc hôn nhân vào những ngày này.
Bây giờ ai có danh sách?
Ai có danh sách?
YOGI: Nước Anh đã nhầm [NAME] thành [NAME]
cô ấy không nên có trong đó, cô ấy đến từ Thụy Sĩ.
Ngoài điều đó ra, đó là toàn bộ danh sách.
Hôn sự của cô ấy đã được sắp xếp rồi.
Vậy nên, Ta không biết, nhưng khoảng tám mươi phần trăm đã cố định rồi.
Vậy…
Bây giờ, cái này các con đã đưa cho Ta, nhưng điều Ta đang cố nói bây giờ là,
rằng ai đã chọn ai, điều đó vẫn chưa được biết.
Vì vậy hãy chuyền danh sách này đi và đến lúc chúng ta ở Delhi thì các con nói cho Ta.
Các lễ cưới sẽ diễn ra vào ngày mùng 6.
Vậy nên chúng ta vẫn còn thời gian để sắp xếp việc đó. Vào ngày mùng 6.
YOGI: Con nghĩ phần lớn họ đang trông cậy vào Mẹ
để đưa ra một vài gợi ý nhất định.
Không không, Ta sẽ không. Ta xin lỗi, thưa ông. Không phải Ta, thưa ông.
Các con biết câu chuyện đùa đó không? Có một anh chàng ngồi trên hàng rào
và một quý ông khác đi qua, đang đi xe hơi, hỏi anh ta,
"Làm sao ông đi đến một nơi như thế?"
Thế là anh ta chỉ nhìn ông ấy, nói rằng, "Không phải tôi, xin lỗi,
tôi sẽ không nói cho ông đâu."
Anh ta nói, "Tại sao?"
Anh ta nói, "Người mà tôi đã chỉ trước đây đã đấm vào mũi tôi.
Không phải tôi, xin lỗi."
Các con vui lòng tự quyết định lấy vì việc đưa ra quyết định
nằm rất nhiều trong bản ngã.
Vì vậy các con hãy làm điều đó một cách đúng đắn.
Tự đưa ra quyết định của mình, các con sẽ gắn bó với nó tốt hơn.
Nhưng điều đó vẫn tồn tại. Tồn tại, chúng ta có thể làm gì về nó đây.
Nó vẫn tồn tại, vẫn thế.
Vậy tốt hơn… đây là danh sách, các con xem qua nó,
hãy đưa ra lựa chọn và quyết định của mình và đừng ép buộc ai cả.
Bởi vì lại cũng cùng câu hỏi đó, "Không, xin lỗi".
Thật vô lý cái cách chúng ta làm mọi việc, vô lý, hoàn toàn vô lý.
Hôn nhân không quan trọng đến thế theo cách đó.
Không quan trọng đến thế. Nhưng cái bản ngã này quay trở lại
và, "Tôi đã quyết định và bây giờ tôi lại không",
rồi thế này rồi — toàn là vô nghĩa.
Vì vậy với ý tưởng rằng một khi các con đã kết hôn thì các con kết hôn mãi mãi.
Hãy đưa ra quyết định một cách đúng đắn.
Vì vậy Ta chúc phúc cho tất cả các con -
tất cả các cô dâu và các chú rể. Nhưng Ta nghĩ có nhiều
chú rể hơn là cô dâu.
YOGI: Vâng, đúng vậy, Mẹ.
Vì vậy Ta sẽ phải tìm một vài cô dâu.
YOGI: Một vài người trong số họ - đặc biệt là hai người trong số họ đã hỏi
liệu họ có thể cưới các cô gái Ấn Độ vào lúc nào đó không
Không nhất thiết là lần này, Mẹ.
Có một người từ Úc… hai người từ Úc.
Ý hay đấy.
YOGI: Họ muốn cưới các cô gái Maharashtrian.
Người mà .. Mẹ đã
nói về, anh ấy khoảng 39 tuổi hay gì đó.
YOGI: Vâng, anh ấy… anh ấy là một trong số họ. Và…
Với anh ấy Ta đã tìm được một cô gái nhưng cô ấy vẫn chưa ly dị, các con thấy đấy.
Cô ấy vẫn chưa ly dị.
Vậy, bất kỳ câu hỏi nào khác các con có,
xin hãy hỏi Ta trước khi chúng ta bắt đầu lễ Puja.
Ý hay đấy.
Còn câu hỏi nào khác không?
Nếu các con thực sự có câu hỏi nào đó, hãy hỏi,
nếu không thì chúng ta phải kết thúc lễ Puja nhanh và chúng ta phải đi.
YOGINI: Có lẽ một số chúng con không biết những người đàn ông đó là ai
những người đang lo vé đi Delhi cho chúng con
con không quen họ, con không biết những người đó,
có ai mà con có thể nhờ giới thiệu cho con không, để chúng con biết
liên hệ về vé đi Delhi của chúng con, con không biết tên họ.
Ta phải sang Mỹ mới thực sự hiểu các con đã nói gì.
Cô ấy đã nói gì?
YOGI: Về vé đó, Shri Mataji - bảo cô ấy gặp Warren.
Warren, con nên gặp Warren. Được rồi.
Brian. Brian và Warren. Được rồi.
Giờ Ta lại quên tiếng Anh Mỹ rồi. Xin lỗi.
Ở Mỹ Ta hiểu nó và rồi Ta lại quên mất, các con thấy đấy.
Tiếng Anh có rất nhiều phiên bản.
Tiếng Anh Úc thì khác… Mỗi kiểu tiếng Anh đều khác nhau,
Nên xin lỗi, Ta đã quên mất tiếng Anh Mỹ rồi.
Ta sẽ bắt kịp nó rất sớm thôi.
Được rồi, xong.
Bây giờ…
Chỉ những người từ Vaitarna. Những ai chưa làm Lễ Puja thì đến đây
Chỉ họ mới có cơ hội, được chứ?
Chỉ những người từ Vaitarna và từ Bhatsa hoặc từ Chhapur.
Trước hết là Ganesha Stuti.
Con có biết ý nghĩa của nó không? HÀNH GIẢ: Vâng, con biết.
Con cứ nói cho họ ý nghĩa của nó.
Đó là luân xa Nabhi.
Có một nút thắt giữa luân xa Nabhi và luân xa Swadisthan,
đó là nút thắt đầu tiên. Nó phải được phá vỡ,
nếu không Kundalini sẽ không đi lên ra khỏi đó,
đây là Raja Yoga
Đây là cái gọi là Raja Yoga vận hành bên trong các con.
Mẹ phá vỡ tất cả điều đó và đưa Kundalini đi lên.
Kundalini mang đến lòng sùng kính
Lòng sùng kính chỉ đến từ trái tim, trái tim thanh sạch.
Lòng sùng kính không phải là điều các con phô trương hay bất cứ gì,
lòng sùng kính ở trong trái tim các con.
Bởi vì Mẹ là sự nâng đỡ của mọi thứ,
đó là điểm tuyệt đối.
Điểm tuyệt đối không có nghĩa là một cái tuyệt đối khác.
Pataka nghĩa là các tội lỗi.
Bởi vì… đó là lý do người ta hỏi các con
rằng chúng ta phải làm thanh tẩy, việc này, việc kia,
nhưng có một Đấng là người hủy diệt tội lỗi.
Các con không phải lo lắng gì về những điều như thế,
vị đó có thể hủy diệt mọi tội lỗi của các con.
Đấng không thể đem ra so sánh.
Đấng có đại dương lòng từ bi.
Đấng không thể nghĩ tới được, không thể hiểu được.
Tất cả các rakshas - Chanda, Munda, tất cả bọn chúng.
Mahatye - Mahatye
Có tầm quan trọng lớn lao.
Công việc cát tường.
Shubhakari - bất cứ điều gì Mẹ làm ra,
Mẹ làm cho nó trở nên cát tường. Mẹ tạo ra sự cát tường.
Paramanu. Paramanu có nghĩa là…
điều các con gọi là nguyên tử hay phân tử nhỏ nhất - vượt ra ngoài phân tử
Paramanu. Trong tiếng Phạn có nghĩa là
"parama" rồi đến "anu".
Parama nghĩa là cái cuối cùng hoặc cái nhỏ nhất.
Nguyên tử, anu là nguyên tử.
Kshipra?
Kshipra… kshipra nghĩa là sự cát tường.
Đấng là người ban sự cát tường.
Thật ra đó là Brahman.
Kshipra là Đấng là Brahmani nhận được yoga.
Đó là phước lành của yoga.
Kshipra là Brahmani
Mẹ là Đấng ban yoga.
Mẹ là Đấng ban yoga và Moksha cho các tín đồ của Mẹ
thông qua ân điển của Mẹ.
Qua ân điển của Mẹ, các con đạt được Moksha của mình
Kshipra là ân huệ ban cho niềm hỷ lạc của Moksha.
Ân huệ.
HÀNH GIẢ: Om Shri Pushtiye namaha, kính chào Mẹ
Đấng được nuôi dưỡng khỏe mạnh đầy đủ. Shri Mataji: Bởi bhoots.
Samachitta — cân bằng - sự chú tâm cân bằng.
Rộng lượng, là người rộng lượng.
Swa-dha — swa là chính mình, dha là được thiết lập.
Vậy nên, được thiết lập trong chính mình. Swa dha
Sự hưởng thụ. Vilasini.
Chúng ta còn một cái nữa — Mahayoga Dayini.
Yoga tập thể. Xem này, tập thể.
Kuteti?
Kilaka.
Bây giờ, những ai muốn chụp ảnh
xin mời đến ngay bây giờ.
Họ đã thưởng thức Lễ Puja.
Bây giờ các con nên lấy nó đi - đó là tài sản của các con.
Warren, con có thể vào xe rồi sau đó chúng ta có thể đi.